## 数据埋点统计系统
 * 提供一套简单的埋点记录上传查看机制，用于客户端统计客户端模块想要记录的数据。目前主要用于【乘客上车点、司机定位、司机算路的降级生效记录】等功能。

### 迭代说明
V1.0.1
 * 司机算路增加兜底失败上报事件、增加订单ID上报、增加上报场景。
 * 司机定位增加兜底失败上报事件、增加订单ID上报、增加上报场景。
 * 乘客上车点增加兜底失败上报事件、增加兜底成功关联订单ID上报、如祺缓存解析点事件拆分为APP本地GEO兜底和APP本地推荐点兜底两个事件。
 * 中台支持司机算路、司机定位的场景查询；中台支持乘客上车点是否关联订单查询。
 * iOS与Android同步方案逻辑调整。
 * 问题：
 * 遗留问题：客户端离线上报功能、中台查看订单数和用户数功能。

V1.0.0
 * 司机定位缓存点生效记录、司机算路降级生效记录、乘客推荐点降级生效记录。简单计数。
 * 问题：Android与iOS相关逻辑不一致，导致上报逻辑次数等不一致；iOS端需要调整APPKEY；iOS需要调整网络状态字段；未关联订单；未区分场景；未统计兜底失败。

### 通用基础介绍
1、目前项目部署环境仅一套，部署的服务器为公司项目测试环境的服务器，作为该项目唯一的一套环境（prod）。

2、管理后台地址 [https://weixintest.ruqimobility.com/manager/login.html](https://weixintest.ruqimobility.com/manager/login.html)，
登录账号：admin，密码：ruqi123456。

3、API接口（暂未做数据加解密处理，目前提供给APP端使用的接口也不校验token）

> HOST：https://weixintest.ruqimobility.com/  
> PATH：manager/  
> UrlSuffix：  
> * record/uploadDotEventData （通用简单埋点事件统计上报）

4、Swagger地址（可在线简单测试接口，暂未详细标示字段注释、必填属性等）： [https://weixintest.ruqimobility.com/manager/swagger-ui.html](https://weixintest.ruqimobility.com/manager/swagger-ui.html)

5、目前的APPKEY，同一个应用仅区分两个环境：dev、prod。对应客户端的开发、测试环境使用开发环境的key，正式环境使用正式环境的key。目前APPKEY值保存在数据库中。

### 详细介绍
1、接口详细说明
* POST请求
* 上报接口URL完整路径：https://weixintest.ruqimobility.com/manager/record/uploadDotEventData
* 参数示例：
```
{
  "appInfo": {
    "appKey": "" // 必填。环境不同或应用不同则appKey不同
  },
  "content": {
    "appVersionCode": 0,
    "appVersionName": "string",
    "channel": "string", // 渠道
    "deviceBrand": "string", // 设备品牌
    "deviceId": "string", // 设备ID
    "deviceModel": "string", // 设备型号
    "eventDetail": "", // 事件详情，选填
    "eventKey": "", // 必填。事件KEY
    "ext": "string", // 后续扩展字段，选填
    "locationLat": 0, // 事件触发时的纬度
    "locationLng": 0, // 事件触发时的经度
    "netState": "string", // 网络类型，如WIFI、4G等
    "platform": "iOS", // 必填。系统平台，如Android、iOS
    "systemVersion": "string", // 系统版本，如9.0
    //-----------V1.0.1新增字段 start-----------
    "orderId": "string", // 订单ID
    "scene": "string", // 场景 1：接驾；2：送驾
    //-----------V1.0.1新增字段 end-----------
  },
  "userInfo": {
    "nickName":"string", // 昵称
    "userId":"string", // 用户ID
    "userPhone":"string" // 手机号
  },
  "recordType": 1001 // 必填。记录类型，通用埋点上报固定传1001
}
```
* 返回值。目前返回`{
  "errorCode": 0,
  "errorMsg": ""
}`。未按照标准接口返回请求结果。业务侧异步调用接口上报数据后也不需关注接口请求结果。

2、报表查看
* **以乘客推荐点降级生效记录为例**
1. 入口路径：登录管理后台，左侧菜单栏【数据埋点系统】->【推荐点降级生效记录】。
2. 筛选条件：应用类型（乘客/乘客dev）、系统平台（Android/iOS）、生效类型（腾讯推荐点生效/腾讯GEO点生效/如祺缓存解析点生效）、app版本、设备型号、设备品牌、用户ID、设备ID、时间段。
3. 数据查看：生效类型、应用名称、系统平台、用户ID、设备ID、详情、上报时间、系统版本、网络状态、经度、纬度、渠道、版本ID、版本名称、设备型号、设备品牌、IP、备注。

3、事件Key说明

**乘客推荐点降级生效记录**

KEY | 说明
:-: | :-:
FALLBACK_SUCCESS_TX_RECOMMEND | 腾讯推荐点生效
FALLBACK_SUCCESS_TX_GEO | 腾讯GEO点生效
FALLBACK_SUCCESS_RUQI_GEO | APP本地GEO兜底
FALLBACK_SUCCESS_RUQI_RECOMMEND | APP本地推荐点兜底
上面4个KEY之一 | 兜底订单关联（上报订单ID）
FALLBACK_FAIL_BOARDING_POINT | 兜底失败

**司机算路降级生效记录**

KEY | 说明
:-: | :-:
FALLBACK_SUCCESS_TX_ROUTE_RETRY | 无感知重试成功
FALLBACK_SUCCESS_TX_ROUTE_CACHE | 缓存路线导航
FALLBACK_SUCCESS_ROUTE_GAODE | 第三方导航高德
FALLBACK_SUCCESS_ROUTE_BAIDU | 第三方导航百度
FALLBACK_SUCCESS_ROUTE_TENCENT | 第三方导航腾讯
FALLBACK_FAIL_ROUTE | 兜底失败

**司机定位缓存点生效记录**

KEY | 说明
:-: | :-:
FALLBACK_SUCCESS_TX_HISTORY_LOCATION | SDK缓存兜底
FALLBACK_SUCCESS_TX_DEVICE_LOCATION | 原生实时兜底
FALLBACK_SUCCESS_DEVICE_HISTORY_LOCATION | 原生缓存兜底
FALLBACK_SUCCESS_APP_HISTORY_LOCATION | App缓存兜底
FALLBACK_FAIL_LOCATION | 兜底失败

4、应用Key说明

**暂时只区分了开发和正式，开发和测试环境等非正式情况下统一使用开发key**

ID（表内主键） | KEY | 说明
:-: | :-: | :-:
1 | 0EF521E49C6F4BB1 | 如祺司机端
2 | BB392D26CF521EFD | 如祺乘客端
3 | 8EAB14D70A290C24 | 如祺乘客端dev
4 | 6C32597ED4F181D1 | 如祺司机端dev

### Android SDK 功能方法
调用方法即可。  
RuqiReporter.trackEvent(eventKey, eventDetail, ext, orderId, scene);